Repository: daobook/docutils
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/docutils/README.po
Languages: zh_cn

source: README: Docutils 0.18.1b.dev
zh_cn: Docutils 0.18.1b.dev 自述

source: Quick-Start
zh_cn: 快速上手

source: This is for those who want to get up & running quickly.
zh_cn: 这是给那些想要快速上手和运行的人。

source: Docutils requires Python, available from http://www.python.org/.
zh_cn: Docutils 需要 Python，可从 http://www.python.org/ 获取。

source: See Requirements_ below for details.
zh_cn: 详情请参阅下面的 需求_ 。

source: Install the latest stable release from PyPi with pip_::
zh_cn: 使用 pip_ 从 PyPI 安装最新的稳定版本 ::

source: To install a pre-relase, append the option ``--pre``. To install a `development version`_, follow the instructions in section `Installation`_ below.
zh_cn: 要安装预发行版，附加选项 ``--pre``。要安装 `开发版本`_，请遵循下面 `安装`_ 部分中的说明。

source: Use the `front-end scripts`_ to convert reStructuredText documents. Try for example::
zh_cn: 使用 `front-end scripts`_ 转换 reStructuredText 文档。可以尝试 ::

source: See Usage_ below for details.
zh_cn: 阅读 用法_ 了解细节。

source: Purpose
zh_cn: 目标

source: The purpose of the Docutils project is to create a set of tools for processing plaintext documentation into useful formats, such as HTML, LaTeX, troff (man pages), OpenOffice, and native XML. Support for the following sources has been implemented:
zh_cn: Docutils 项目的目标是创建一组工具，用于将纯文本文档处理成有用的格式，如 HTML、LaTeX、troff（手册页）、OpenOffice 和本地 XML。已经实施了对以下来源的支持：

source: Standalone files.
zh_cn: 独立的文件。

source: Support for the following sources is planned:
zh_cn: 计划支持以下资源：

source: Inline documentation from Python modules and packages, extracted with namespace context.
zh_cn: 来自 Python 模块和包的内联文档，使用命名空间上下文提取

source: Email (RFC-822 headers, quoted excerpts, signatures, MIME parts).
zh_cn: Email （RFC-822 标题，引用的摘录，签名，MIME 部分）

source: Wikis, with global reference lookups of "wiki links".
zh_cn: Wikis 与“维基链接”的全局参考查找

source: Compound documents, such as multiple chapter files merged into a book.
zh_cn: 复合文档，例如多个章节文件合并到一本书中。

source: And others as discovered.
zh_cn: 和其他发现的。

source: Requirements
zh_cn: 需求

source: To run the code, Python_ must be installed.
zh_cn: 要运行代码，必须安装 Python_。

source: Docutils 0.16 and later supports Python 2.7 and 3.5+ natively. [#2to3]_
zh_cn: Docutils 0.16 及更高版本原生支持 Python 2.7 和3.5+。[#2to3]_

source: Docutils 0.14 dropped Python 2.4, 2.5, 3.1 and 3.2 support.
zh_cn: Docutils 0.14 放弃了对 2.4, 2.5, 3.1 和 3.2 的支持。

source: Docutils 0.10 dropped Python 2.3 support.
zh_cn: Docutils 0.10 放弃了对 Python 2.3 的支持。

source: From version 0.6, Docutils is compatible with Python 3. [#2to3]_
zh_cn: 从 0.6 版本开始，Docutils 就与 Python 3 兼容。[#2to3]_

source: For Docutils 0.5, Python 2.2.1+ is required.
zh_cn: 对于 Docutils 0.5, Python 2.2.1+ 是必需的。

source: Up to Docutils 0.4, Python 2.1 is required.
zh_cn: 在 Docutils 0.4 之前，Python 2.1 是必需的。

source: Up to version 0.15, the Docutils codebase was translated "on-demand" using the 2to3 tool.
zh_cn: 直到 0.15 版本，Doctils 代码库都是使用 2to3 工具“按需”翻译的。

source: Recommendations
zh_cn: 建议

source: Docutils uses the following packages for enhanced functionality, if they are installed:
zh_cn: 如果安装了 Docutils，它会使用以下软件包来增强功能：

source: Installation_ is usually done with pip_ or setuptools_.
zh_cn: `安装`_ ：安装通常使用 pip_ 或 setuptools_ 完成。

source: The `Python Imaging Library`_, or PIL, is used for some image manipulation operations.
zh_cn: PIL（`Python Imaging Library`_）用于一些图像操作。

source: The `Pygments`_ package provides syntax highlight of "code" directives and roles.
zh_cn: `Pygments`_ 包提供了“代码”指令和角色的语法高亮显示。

source: The `recommonmark`_ parser is used to parse input in Markdown format.
zh_cn: `recommonmark`_ 解析器用于解析 Markdown 格式的输入。

source: The `Docutils Link List <docs/user/links.html>`__ records projects that users of Docutils and reStructuredText may find useful.
zh_cn: `Docutils 链接列表 <docs/user/links>`_ 记录了 Docutils 和 reStructuredText 用户可能会觉得有用的项目。

source: Development version
zh_cn: 开发版本

source: While we are trying to follow a "release early & often" policy, features are added frequently. Since the code in the repository_ is usually in a bug-free state, we recommend using a current snapshot or a working copy.
zh_cn: 虽然我们试图遵循“早发布和经常发布”的政策，但新功能还是经常添加。由于 `存储库`_ 中的代码通常处于无 bug 状态，所以我们建议使用当前快照或工作副本。

source: To get a _`snapshot`, go to the code page and click the download snapshot button:
zh_cn: 要获得 _`snapshot`，请转到代码页并单击下载 snapshot 按钮：

source: Docutils code, documentation, front-end tools, and tests: https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/docutils/
zh_cn: Docutils 代码、文档、前端工具和测试：https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/docutils/

source: Sandbox (experimental, contributed code): https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/sandbox/
zh_cn: Sandbox （实验性的贡献代码）：https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/sandbox/

source: To keep up to date on the latest developments, download fresh copies of the snapshots regularly or use a `working copy of the Docutils code repository`__.
zh_cn: 要跟上最新的开发，请定期下载快照的新副本或使用 `Docutils 代码库的工作副本`__。

source: Continue with the `Installation`_ instructions below.
zh_cn: 继续下面的 `安装`_ 说明。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Steps to install Docutils from source:
zh_cn: 从源代码安装 Docutils 的步骤：

source: Go to the directory containing the file ``setup.py``.
zh_cn: 进入包含 ``setup.py`` 文件的目录：

source: A snapshot_ must be unpacked in a temporary directory (**not** directly in Python's ``site-packages``) first.
zh_cn: snapshot_ 必须首先解压到临时目录中（而不是直接解压到 Python 的 ``site-packages`` 中）。

source: Run ``setup.py install``. [#setup-requires-setuptools]_ On Windows systems it may be sufficient to double-click ``install.py``.
zh_cn: 运行 ``setup.py install`` [#setup-requires-setuptools]_。在 Windows 系统下，双击 ``install.py`` 可能就足够了。

source: ``setup.py`` requires the `setuptools`_ package. For a manual install see the options in `Setting up for Docutils development`__.
zh_cn: ``setup.py`` 需要 `setuptools`_ 包。手动安装请参见 `为 Docutils 的开发进行设置`__ 中的选项。

source: Optional steps:
zh_cn: 可选步骤：

source: `running the test suite`_
zh_cn: `运行测试套件`_

source: `converting the documentation`_
zh_cn: `转换文档`_

source: OS-specific installation instructions follow.
zh_cn: 下面是特定于操作系统的安装说明。

source: GNU/Linux, BSDs, Unix, Mac OS X, etc.
zh_cn: GNU/Linux, BSDs, Unix, Mac OS X 等。

source: Open a shell.
zh_cn: 打开一个 shell。

source: Go to the directory containing ``setup.py``::
zh_cn: 进入包含 ``setup.py`` 的目录 ::

source: Install the package (you may need root permissions to complete this step)::
zh_cn: 安装包（您可能需要 root 权限来完成此步骤）::

source: If the python executable isn't on your path, you'll have to specify the complete path, such as ``/usr/local/bin/python``.
zh_cn: 如果 python 可执行文件不在你的路径上，你必须指定完整的路径，比如 ``/usr/local/bin/python``。

source: To install for a specific Python version, use this version in the setup call, e.g. ::
zh_cn: 要安装特定的 Python 版本，请在 setup 调用中使用该版本，例如 ::

source: To install for different Python versions, repeat step 3 for every required version. The last installed version will be used in the `shebang line`_ of the ``rst2*.py`` wrapper scripts.
zh_cn: 要针对不同的 Python 版本进行安装，请对每个所需的版本重复步骤3。最后安装的版本将在 ``rst2*.py`` 包装器脚本的 `shebang 行`_ 中使用。

source: Just double-click ``install.py``. If this doesn't work, try the following:
zh_cn: 只要双击 ``install.py``。如果这不起作用，尝试以下方法：

source: Open a DOS Box (Command Shell, MS-DOS Prompt, or whatever they're calling it these days).
zh_cn: 打开一个 DOS 盒子（命令 Shell, MS-DOS 提示符，或者现在人们叫它什么）。

source: Go to the directory created by expanding the archive::
zh_cn: 进入通过扩展归档文件创建的目录 ::

source: Install the package::
zh_cn: 安装包 ::

source: To install for a specific python version, specify the Python executable for this version.
zh_cn: 要为特定的 python 版本安装，请指定此版本的 python 可执行文件。

source: To install for different Python versions, repeat step 3 for every required version.
zh_cn: 要针对不同的 Python 版本进行安装，请对每个所需的版本重复步骤3。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: There are many front-end tools in the unpacked "tools" subdirectory. Installation under Unix places copies in the PATH. You may want to begin with the "rst2html.py" front-end tool. Most tools take up to two arguments, the source path and destination path, with STDIN and STDOUT being the defaults. Use the ``--help`` option to the front-end tools for details on options and arguments. See `Docutils Front-End Tools`_ for full documentation.
zh_cn: 在未打包的“tools”子目录中有许多前端工具。在 Unix 下安装将复制放在 PATH 中。您可能想从“rst2html.py”前端工具开始。大多数工具最多接受两个参数，源路径和目标路径，STDIN 和 STDOUT 是默认值。在前端工具中使用 ``--help`` 选项获取选项和参数的详细信息。阅读 `Docutils Front-End Tools`_ 的全部文档。

source: The package modules are continually growing and evolving. The ``docutils.statemachine`` module is usable independently. It contains extensive inline documentation (in reStructuredText format of course).
zh_cn: 软件包的模块在不断地增长和发展。``docutils.statemachine`` 模块是可以独立使用的。它包含大量的内联文档（当然是以 reStructuredText 格式）。

source: Contributions are welcome!
zh_cn: 欢迎贡献！

source: Project Files & Directories
zh_cn: 项目文件和目录

source: README.txt: You're reading it.
zh_cn: :file:`README`：你当前正在阅读的

source: COPYING.txt: Public Domain Dedication and copyright details for non-public-domain files (most are PD).
zh_cn: :file:`COPYING`：公共域（Public Domain，简称 PD）奉献和非公共域文件的版权细节（大多数是 PD）。

source: FAQ.txt: Frequently Asked Questions (with answers!).
zh_cn: :file:`FAQ`：常见问题（带答案！）

source: RELEASE-NOTES.txt: Summary of the major changes in recent releases.
zh_cn: :file:`RELEASE-NOTES`：最近版本中主要变化的摘要。

source: HISTORY.txt: A detailed change log, for the current and all previous project releases.
zh_cn: :file:`HISTORY`：详细的更改日志，用于当前和所有以前的项目版本。

source: BUGS.txt: Known bugs, and how to report a bug.
zh_cn: :file:`BUGS`：已知的错误，以及如何报告错误。

source: THANKS.txt: List of contributors.
zh_cn: :file:`THANKS`：贡献者名单。

source: setup.py: Installation script. See "Installation" below.
zh_cn: :file:`setup.py`：安装脚本。请参阅下面的“安装”。

source: install.py: Quick & dirty installation script. Just run it. For any kind of customization or help though, setup.py must be used.
zh_cn: :file:`install.py`：快速和纯净的安装脚本。只要运行它。但是，对于任何类型的定制或帮助，都必须使用 ``setup.py``。

source: docutils: The project source directory, installed as a Python package.
zh_cn: ``docutils/``：项目源目录，作为 Python 包安装。

source: docs: The project documentation directory. Read ``docs/index.txt`` for an overview.
zh_cn: ``docs/``：项目文档目录。请阅读 ``docs/index`` 获取概述。

source: docs/user: The project user documentation directory. Contains the following documents, among others:
zh_cn: ``docs/user``：项目用户文档目录。包括下列文件：

source: docs/user/tools.txt: Docutils Front-End Tools
zh_cn: ``docs/user/tools``：Docutils 前端工具

source: docs/user/latex.txt: Docutils LaTeX Writer
zh_cn: ``docs/user/latex``：Docutils LaTeX 写作

source: docs/user/rst/quickstart.txt: A ReStructuredText Primer
zh_cn: ``docs/user/rst/quickstart``：ReStructuredText 快速上手

source: docs/user/rst/quickref.html: Quick reStructuredText (HTML only)
zh_cn: :file:`docs/user/rst/quickref.html`: ReStructuredText 快速上手（仅针对 HTML）

source: docs/ref: The project reference directory. ``docs/ref/rst/restructuredtext.txt`` is the reStructuredText reference.
zh_cn: ``docs/ref``：项目参考目录。``docs/ref/rst/restructuredtext.txt`` 是 reStructuredText 参考文献。

source: licenses: Directory containing copies of license files for non-public-domain files.
zh_cn: ``licenses``：包含非公共域文件的许可文件副本的目录。

source: tools: Directory for Docutils front-end tools. See ``docs/user/tools.txt`` for documentation.
zh_cn: ``tools``：Docutils 前端工具的目录。阅读 ``docs/user/tools.txt`` 了解更多信息。

source: test: Unit tests. Not required to use the software, but very useful if you're planning to modify it. See `Running the Test Suite`_ below.
zh_cn: ``test``：单元测试。不需要使用该软件，但如果你打算修改它，它是非常有用的。阅读下面的 `运行测试套件`_。

source: Converting the documentation
zh_cn: 转换文档

source: After unpacking and installing the Docutils package, the following shell commands will generate HTML for all included documentation::
zh_cn: 解压并安装 Docutils 包后，以下 shell 命令将为所有包含的文档生成 HTML ::

source: On Windows systems, type::
zh_cn: Windows 系统，输入 ::

source: The final directory name of the ``<archive_directory_path>`` is "docutils" for snapshots. For official releases, the directory may be called "docutils-X.Y.Z", where "X.Y.Z" is the release version. Alternatively::
zh_cn: 对于 snapshots，``<archive_directory_path>`` 的最终目录名是“docutils”。对于正式版本，该目录可能被称为“docutils-X.Y.Z”，这里 “X.Y.Z” 是发布版本。另外 ::

source: Some files may generate system messages (warnings and errors). The ``docs/user/rst/demo.txt`` file (under the archive directory) contains five intentional errors. (They test the error reporting mechanism!)
zh_cn: 有些文件可能会生成系统消息（警告和错误）。``docs/user/rst/demo.txt`` 文件（在归档目录下）包含5个故意错误。（他们测试错误报告机制！）

source: Running the Test Suite
zh_cn: 运行测试套件

source: The test suite is documented in `Docutils Testing`_ (docs/dev/testing.txt).
zh_cn: 测试套件被记录在 `Docutils Testing`_ （docs/dev/testing.txt）中。

source: To run the entire test suite, open a shell and use the following commands::
zh_cn: 要运行整个测试套件，打开一个 shell 并使用以下命令 ::

source: Under Windows, type::
zh_cn: Windows 中，输入::

source: You should see a long line of periods, one for each test, and then a summary like this::
zh_cn: 你会看到一条长长的周期线，每个测试一个周期，然后是一个总结，像这样 ::

source: The number of tests will grow over time, and the times reported will depend on the computer running the tests. The difference between the two times represents the time required to set up the tests (import modules, create data structures, etc.).
zh_cn: 测试的数量将随着时间的推移而增长，报告的时间将取决于运行测试的计算机。这两个时间之间的差异表示设置测试(导入模块、创建数据结构等)所需的时间。

source: If any of the tests fail, please `open a bug report`_ or `send an email`_ (see `Bugs <BUGS.html>`_). Please include all relevant output, information about your operating system, Python version, and Docutils version. To see the Docutils version, use one of the ``rst2*`` front ends or ``tools/quicktest.py`` with the ``--version`` option, e.g.::
zh_cn: 如果任何测试失败，请 `打开错误报告`_ 或 `发送电子邮件`_ （请参阅 `Bugs <BUGS.html>`_ ）。请包括所有相关输出、有关操作系统、Python 版本和 Docutils 版本的信息。要查看 Docutils 版本，使用 ``rst2*`` 前端或 ``tools/quicktest.py`` 中的 ``--version`` 选项，例如 ::

source: Windows users type these commands::
zh_cn: Windows 用户键入这些命令 ::

source: Getting Help
zh_cn: 得到帮助

source: If you have questions or need assistance with Docutils or reStructuredText, please post a message to the Docutils-users_ mailing list.
zh_cn: 如果您对 Docutils 或 reStructuredText 有疑问或需要帮助，请向 Docutils-users_ 邮件列表发送消息。
